Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/locale.po
Languages: ja

source: :mod:`locale` --- Internationalization services
ja: :mod:`locale` --- 国際化サービス

source: **Source code:** :source:`Lib/locale.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/locale.py`

source: The :mod:`locale` module opens access to the POSIX locale database and functionality. The POSIX locale mechanism allows programmers to deal with certain cultural issues in an application, without requiring the programmer to know all the specifics of each country where the software is executed.
ja: :mod:`locale` モジュールは POSIX ロケールデータベースおよびロケール関連機能へのアクセスを提供します。 POSIX ロケール機構を使うことで、プログラマはソフトウェアが実行される各国における詳細を知らなくても、アプリケーション上で特定の地域文化に関係する部分を扱うことができます。

source: The :mod:`locale` module is implemented on top of the :mod:`_locale` module, which in turn uses an ANSI C locale implementation if available.
ja: :mod:`locale` モジュールは、 :mod:`_locale` を被うように実装されており、ANSI C ロケール実装を使っている :mod:`_locale` が利用可能なら、こちらを先に使うようになっています。

source: The :mod:`locale` module defines the following exception and functions:
ja: :mod:`locale` モジュールでは以下の例外と関数を定義しています:

source: Exception raised when the locale passed to :func:`setlocale` is not recognized.
ja: :func:`setlocale` に渡されたロケールが認識されない場合例外が送出されます。

source: If *locale* is given and not ``None``, :func:`setlocale` modifies the locale setting for the *category*. The available categories are listed in the data description below. *locale* may be a string, or an iterable of two strings (language code and encoding). If it's an iterable, it's converted to a locale name using the locale aliasing engine. An empty string specifies the user's default settings. If the modification of the locale fails, the exception :exc:`Error` is raised. If successful, the new locale setting is returned.
ja: *locale* が渡され ``None`` でない場合、:func:`setlocale` は *category* のロケール設定を変更します。利用可能なカテゴリーは下記の表を参照してください。 *locale* は文字列か2つの文字列の iterable (言語コードと文字コード) です。iterale の場合 locale aliasing engine を用いてロケール名に変換されます。空の文字列はユーザのデフォルトの設定を指定します。ロケールの変更に失敗した場合 :exc:`Error` が送出されます。成功した場合新しいロケールの設定が返されます。

source: If *locale* is omitted or ``None``, the current setting for *category* is returned.
ja: *locale* が省略されたり ``None`` の場合、*category* の現在の設定が返されます。

source: :func:`setlocale` is not thread-safe on most systems. Applications typically start with a call of ::
ja: :func:`setlocale` はほとんどのシステムでスレッド安全ではありません。アプリケーションを書くとき、大抵は以下のコード ::

source: This sets the locale for all categories to the user's default setting (typically specified in the :envvar:`LANG` environment variable). If the locale is not changed thereafter, using multithreading should not cause problems.
ja: から書き始めます。これは全てのカテゴリをユーザの環境における標準設定 (大抵は環境変数 :envvar:`LANG` で指定されています) に設定します。その後複数スレッドを使ってロケールを変更したりしない限り、問題は起こらないはずです。

source: Returns the database of the local conventions as a dictionary. This dictionary has the following strings as keys:
ja: 地域的な慣行のデータベースを辞書として返します。辞書は以下の文字列をキーとして持っています:

source: Category
ja: カテゴリ

source: Key
ja: キー

source: Meaning
ja: 意味

source: Decimal point character.
ja: 小数点を表す文字です。

source: Sequence of numbers specifying which relative positions the ``'thousands_sep'`` is expected. If the sequence is terminated with :const:`CHAR_MAX`, no further grouping is performed. If the sequence terminates with a ``0``, the last group size is repeatedly used.
ja: ``'thousands_sep'`` が来るかもしれない場所を相対的に表した数からなる配列です。配列が :const:`CHAR_MAX` で終端されている場合、それ以上の桁では桁数字のグループ化を行いません。配列が ``0`` で終端されている場合、最後に指定したグループが反復的に使われます。

source: Character used between groups.
ja: 桁グループ間を区切るために使われる文字です。

source: International currency symbol.
ja: 国際通貨を表現する記号です。

source: Local currency symbol.
ja: 地域的な通貨を表現する記号です。

source: Whether the currency symbol precedes the value (for positive resp. negative values).
ja: 通貨記号が値の前につくかどうかです (それぞれ正の値、負の値を表します)。

source: Whether the currency symbol is separated from the value by a space (for positive resp. negative values).
ja: 通貨記号と値との間にスペースを入れるかどうかです (それぞれ正の値、負の値を表します)。

source: Decimal point used for monetary values.
ja: 金額表示の際に使われる小数点です。

source: Number of fractional digits used in local formatting of monetary values.
ja: 金額を地域的な方法で表現する際の小数点以下の桁数です。

source: Number of fractional digits used in international formatting of monetary values.
ja: 金額を国際的な方法で表現する際の小数点以下の桁数です。

source: Group separator used for monetary values.
ja: 金額表示の際に桁区切り記号です。

source: Equivalent to ``'grouping'``, used for monetary values.
ja: ``'grouping'`` と同じで、金額表示の際に使われます。

source: Symbol used to annotate a positive monetary value.
ja: 正の値の金額表示に使われる記号です。

source: Symbol used to annotate a negative monetary value.
ja: 負の値の金額表示に使われる記号です。

source: The position of the sign (for positive resp. negative values), see below.
ja: 符号の位置です (それぞれ正の値と負の値を表します)。以下を参照してください。

source: All numeric values can be set to :const:`CHAR_MAX` to indicate that there is no value specified in this locale.
ja: 数値形式の値に :const:`CHAR_MAX` を設定すると、そのロケールでは値が指定されていないことを表します。

source: The possible values for ``'p_sign_posn'`` and ``'n_sign_posn'`` are given below.
ja: ``'p_sign_posn'`` および ``'n_sign_posn'`` の取り得る値は以下の通りです。

source: Value
ja: 値

source: Explanation
ja: 説明

source: Currency and value are surrounded by parentheses.
ja: 通貨記号および値は丸括弧で囲われます。

source: The sign should precede the value and currency symbol.
ja: 符号は値と通貨記号より前に来ます。

source: The sign should follow the value and currency symbol.
ja: 符号は値と通貨記号の後に続きます。

source: The sign should immediately precede the value.
ja: 符号は値の直前に来ます。

source: The sign should immediately follow the value.
ja: 符号は値の直後に来ます。

source: Nothing is specified in this locale.
ja: このロケールでは特に指定しません。

source: Return some locale-specific information as a string. This function is not available on all systems, and the set of possible options might also vary across platforms. The possible argument values are numbers, for which symbolic constants are available in the locale module.
ja: ロケール特有の情報を文字列として返します。この関数は全てのシステムで利用可能なわけではなく、指定できる *option* もプラットフォーム間で大きく異なります。引数として使えるのは、locale モジュールで利用可能なシンボル定数を表す数字です。

source: The :func:`nl_langinfo` function accepts one of the following keys. Most descriptions are taken from the corresponding description in the GNU C library.
ja: 関数 :func:`nl_langinfo` は以下のキーのうち一つを受理します。ほとんどの記述は GNU C ライブラリ中の対応する説明から引用されています。

source: Get a string with the name of the character encoding used in the selected locale.
ja: 選択されたロケールで用いられている文字エンコーディングの名前を文字列で取得します。

source: Get a string that can be used as a format string for :func:`time.strftime` to represent date and time in a locale-specific way.
ja: 日付と時刻をロケール特有の方法で表現するために、 :func:`time.strftime` の書式文字列として用いることのできる文字列を取得します。

source: Get a string that can be used as a format string for :func:`time.strftime` to represent a date in a locale-specific way.
ja: 日付をロケール特有の方法で表現するために、 :func:`time.strftime` の書式文字列として用いることのできる文字列を取得します。

source: Get a string that can be used as a format string for :func:`time.strftime` to represent a time in a locale-specific way.
ja: 時刻をロケール特有の方法で表現するために、 :func:`time.strftime` の書式文字列として用いることのできる文字列を取得します。

source: Get a format string for :func:`time.strftime` to represent time in the am/pm format.
ja: 時刻を午前／午後の書式で表現するために、 :func:`time.strftime` の書式文字列として用いることのできる文字列を取得します。

source: Get the name of the n-th day of the week.
ja: 1 週間中の n 番目の曜日名を取得します。

source: This follows the US convention of :const:`DAY_1` being Sunday, not the international convention (ISO 8601) that Monday is the first day of the week.
ja: ロケール US における、 :const:`DAY_1` を日曜日とする慣行に従っています。国際的な (ISO 8601) 月曜日を週の初めとする慣行ではありません。

source: Get the abbreviated name of the n-th day of the week.
ja: 1 週間中の n 番目の曜日名を略式表記で取得します。

source: Get the name of the n-th month.
ja: n 番目の月の名前を取得します。

source: Get the abbreviated name of the n-th month.
ja: n 番目の月の名前を略式表記で取得します。

source: Get the radix character (decimal dot, decimal comma, etc.).
ja: 基数点 (小数点ドット、あるいは小数点コンマ、等) を取得します。

source: Get the separator character for thousands (groups of three digits).
ja: 1000 単位桁区切り (3 桁ごとのグループ化) の区切り文字を取得します。

source: Get a regular expression that can be used with the regex function to recognize a positive response to a yes/no question.
ja: 肯定／否定で答える質問に対する肯定回答を正規表現関数で認識するために利用できる正規表現を取得します。

source: Get a regular expression that can be used with the regex(3) function to recognize a negative response to a yes/no question.
ja: 肯定／否定で答える質問に対する否定回答を正規表現関数で認識するために利用できる正規表現を取得します。

source: Get the currency symbol, preceded by "-" if the symbol should appear before the value, "+" if the symbol should appear after the value, or "." if the symbol should replace the radix character.
ja: 通貨シンボルを取得します。シンボルを値の前に表示させる場合には "-"、値の後ろに表示させる場合には "+"、シンボルを基数点と置き換える場合には "." を前につけます。

source: Get a string that represents the era used in the current locale.
ja: 現在のロケールで使われている年代を表現する値を取得します。

source: Most locales do not define this value. An example of a locale which does define this value is the Japanese one. In Japan, the traditional representation of dates includes the name of the era corresponding to the then-emperor's reign.
ja: ほとんどのロケールではこの値を定義していません。この値を設定しているロケールの例は Japanese です。日本には日付の伝統的な表示法として、時の天皇に対応する元号名があります。

source: Normally it should not be necessary to use this value directly. Specifying the ``E`` modifier in their format strings causes the :func:`time.strftime` function to use this information. The format of the returned string is not specified, and therefore you should not assume knowledge of it on different systems.
ja: 通常この値を直接指定する必要はありません。 ``E`` を書式文字列に指定することで、関数 :func:`time.strftime` がこの情報を使うようになります。返される文字列の様式は決められていないので、異なるシステム間で様式に関する同じ知識が使えると期待してはいけません。

source: Get a format string for :func:`time.strftime` to represent date and time in a locale-specific era-based way.
ja: 日付および時間をロケール固有の年代に基づいた方法で表現するために、 :func:`time.strftime` の書式文字列として用いることのできる文字列を取得します。

source: Get a format string for :func:`time.strftime` to represent a date in a locale-specific era-based way.
ja: 日付をロケール固有の年代に基づいた方法で表現するために、 :func:`time.strftime` の書式文字列として用いることのできる文字列を取得します。

source: Get a format string for :func:`time.strftime` to represent a time in a locale-specific era-based way.
ja: 時刻をロケール固有の年代に基づいた方法で表現するために、 :func:`time.strftime` の書式文字列として用いることのできる文字列を取得します。

source: Get a representation of up to 100 values used to represent the values 0 to 99.
ja: 返される値は 0 から 99 までの 100 個の値の表現です。

source: Tries to determine the default locale settings and returns them as a tuple of the form ``(language code, encoding)``.
ja: 標準のロケール設定を取得しようと試み、結果をタプル ``(language code, encoding)`` の形式で返します。

source: According to POSIX, a program which has not called ``setlocale(LC_ALL, '')`` runs using the portable ``'C'`` locale. Calling ``setlocale(LC_ALL, '')`` lets it use the default locale as defined by the :envvar:`LANG` variable. Since we do not want to interfere with the current locale setting we thus emulate the behavior in the way described above.
ja: POSIXによると、 ``setlocale(LC_ALL, '')`` を呼ばなかったプログラムは、移植可能な ``'C'`` ロケール設定を使います。 ``setlocale(LC_ALL, '')`` を呼ぶことで、 :envvar:`LANG` 変数で定義された標準のロケール設定を使うようになります。 Python では現在のロケール設定に干渉したくないので、上で述べたような方法でその挙動をエミュレーションしています。

source: To maintain compatibility with other platforms, not only the :envvar:`LANG` variable is tested, but a list of variables given as envvars parameter. The first found to be defined will be used. *envvars* defaults to the search path used in GNU gettext; it must always contain the variable name ``'LANG'``. The GNU gettext search path contains ``'LC_ALL'``, ``'LC_CTYPE'``, ``'LANG'`` and ``'LANGUAGE'``, in that order.
ja: 他のプラットフォームとの互換性を維持するために、環境変数 :envvar:`LANG` だけでなく、引数 *envvars* で指定された環境変数のリストも調べられます。最初に見つかった定義が使われます。 *envvars* は標準では GNU gettext で使われている検索順になります; これは常に変数名 ``LANG`` を探します。GNU gettext では ``'LC_ALL'`` 、 ``'LC_CTYPE'`` 、 ``'LANG'`` 、および ``'LANGUAGE'`` の順に調べられます。

source: Except for the code ``'C'``, the language code corresponds to :rfc:`1766`. *language code* and *encoding* may be ``None`` if their values cannot be determined.
ja: ``'C'`` の場合を除き、言語コードは :rfc:`1766` に対応します。 *language code* および *encoding* が決定できなかった場合、 ``None`` になるかもしれません。

source: Returns the current setting for the given locale category as sequence containing *language code*, *encoding*. *category* may be one of the :const:`LC_\*` values except :const:`LC_ALL`. It defaults to :const:`LC_CTYPE`.
ja: 与えられたロケールカテゴリに対する現在の設定を、 *language code* 、 *encoding* を含むシーケンスで返します。 *category* として :const:`LC_ALL` 以外の :const:`LC_\*` の値の一つを指定できます。標準の設定は :const:`LC_CTYPE` です。

source: On some systems, it is necessary to invoke :func:`setlocale` to obtain the user preferences, so this function is not thread-safe. If invoking setlocale is not necessary or desired, *do_setlocale* should be set to ``False``.
ja: システムによっては、ユーザの設定を取得するために :func:`setlocale` を呼び出す必要があるため、この関数はスレッド安全ではありません。 :func:`setlocale` を呼び出す必要がない、または呼び出したくない場合、 *do_setlocale* を ``False`` に設定する必要があります。

source: Returns a normalized locale code for the given locale name. The returned locale code is formatted for use with :func:`setlocale`. If normalization fails, the original name is returned unchanged.
ja: 与えたロケール名を規格化したロケールコードを返します。返されるロケールコードは :func:`setlocale` で使うために書式化されています。規格化が失敗した場合、もとの名前がそのまま返されます。

source: If the given encoding is not known, the function defaults to the default encoding for the locale code just like :func:`setlocale`.
ja: 与えたエンコードがシステムにとって未知の場合、標準の設定では、この関数は :func:`setlocale` と同様に、エンコーディングをロケールコードにおける標準のエンコーディングに設定します。

source: Sets the locale for *category* to the default setting.
ja: *category* のロケールを標準設定にします。

source: The default setting is determined by calling :func:`getdefaultlocale`. *category* defaults to :const:`LC_ALL`.
ja: 標準設定は :func:`getdefaultlocale` を呼ぶことで決定されます。 *category* は標準で :const:`LC_ALL` になっています。

source: Compares two strings according to the current :const:`LC_COLLATE` setting. As any other compare function, returns a negative, or a positive value, or ``0``, depending on whether *string1* collates before or after *string2* or is equal to it.
ja: 現在の :const:`LC_COLLATE` 設定に従って二つの文字列を比較します。他の比較を行う関数と同じように、 *string1* が *string2* に対して前に来るか、後に来るか、あるいは二つが等しいかによって、それぞれ負の値、正の値、あるいは ``0`` を返します。

source: Transforms a string to one that can be used in locale-aware comparisons. For example, ``strxfrm(s1) < strxfrm(s2)`` is equivalent to ``strcoll(s1, s2) < 0``. This function can be used when the same string is compared repeatedly, e.g. when collating a sequence of strings.
ja: 文字列を、ロケールを考慮した比較に使える形式に変換します。例えば、 ``strxfrm(s1) < strxfrm(s2)`` は ``strcoll(s1, s2) < 0`` と等価です。この関数は同じ文字列が何度も比較される場合、例えば文字列からなるシーケンスを順序付けて並べる際に使うことができます。

source: If *monetary* is true, the conversion uses monetary thousands separator and grouping strings.
ja: *monetary* が真なら、桁区切り記号やグループ化文字列を用いて変換を行います。

source: Processes formatting specifiers as in ``format % val``, but takes the current locale settings into account.
ja: ``format % val`` 形式のフォーマット指定子を、現在のロケール設定を考慮したうえで処理します。

source: The *monetary* keyword parameter was added.
ja: *monetary* キーワード引数が追加されました。

source: Please note that this function works like :meth:`format_string` but will only work for exactly one ``%char`` specifier. For example, ``'%f'`` and ``'%.0f'`` are both valid specifiers, but ``'%f KiB'`` is not.
ja: この関数は :meth:`format_string` に似た動作をしますが、1つの ``%char`` 指定子しかない場合のみ動作します。 例えば、``'%f'`` や ``'%.0f'`` はどちらも有効な指定子ですが、 ``'%f KiB'`` は有効ではありません。

source: For whole format strings, use :func:`format_string`.
ja: 文字列全体をフォーマットするには、 :func:`format_string` を使ってください。

source: Use :meth:`format_string` instead.
ja: 代わりに :meth:`format_string` を使ってください。

source: Formats a number *val* according to the current :const:`LC_MONETARY` settings.
ja: 数値 *val* を、現在の :const:`LC_MONETARY` の設定にあわせてフォーマットします。

source: Formats a floating point number using the same format as the built-in function ``str(float)``, but takes the decimal point into account.
ja: 浮動小数点数を ``str(float)`` と同じように書式化しますが、ロケールに配慮した小数点が使われます。

source: Converts a string into a normalized number string, following the :const:`LC_NUMERIC` settings.
ja: 文字列を :const:`LC_NUMERIC` で設定された慣行に従って正規化された数値文字列に変換します。

source: Converts a string to an integer, following the :const:`LC_NUMERIC` conventions.
ja: 文字列を :const:`LC_NUMERIC` で設定された慣行に従って整数に変換します。

source: Locale category for the character type functions. Depending on the settings of this category, the functions of module :mod:`string` dealing with case change their behaviour.
ja: 文字タイプ関連の関数のためのロケールカテゴリです。このカテゴリの設定に従って、モジュール :mod:`string` における関数の振る舞いが変わります。

source: Locale category for sorting strings. The functions :func:`strcoll` and :func:`strxfrm` of the :mod:`locale` module are affected.
ja: 文字列を並べ替えるためのロケールカテゴリです。 :mod:`locale` モジュールの関数 :func:`strcoll` および :func:`strxfrm` が影響を受けます。

source: Locale category for the formatting of time. The function :func:`time.strftime` follows these conventions.
ja: 時刻を書式化するためのロケールカテゴリです。 :func:`time.strftime` はこのカテゴリに設定されている慣行に従います。

source: Locale category for formatting of monetary values. The available options are available from the :func:`localeconv` function.
ja: 金額に関係する値を書式化するためのロケールカテゴリです。設定可能なオプションは関数 :func:`localeconv` で得ることができます。

source: Locale category for message display. Python currently does not support application specific locale-aware messages. Messages displayed by the operating system, like those returned by :func:`os.strerror` might be affected by this category.
ja: メッセージ表示のためのロケールカテゴリです。現在 Python はアプリケーション毎にロケールに対応したメッセージを出力する機能はサポートしていません。 :func:`os.strerror` が返すような、オペレーティングシステムによって表示されるメッセージはこのカテゴリによって影響を受けます。

source: Locale category for formatting numbers. The functions :func:`.format`, :func:`atoi`, :func:`atof` and :func:`.str` of the :mod:`locale` module are affected by that category. All other numeric formatting operations are not affected.
ja: 数字を書式化するためのロケールカテゴリです。関数 :func:`.format` 、 :func:`atoi` 、 :func:`atof` および :mod:`locale` モジュールの :func:`.str` が影響を受けます。他の数値書式化操作は影響を受けません。

source: Combination of all locale settings. If this flag is used when the locale is changed, setting the locale for all categories is attempted. If that fails for any category, no category is changed at all. When the locale is retrieved using this flag, a string indicating the setting for all categories is returned. This string can be later used to restore the settings.
ja: 全てのロケール設定を総合したものです。ロケールを変更する際にこのフラグが使われた場合、そのロケールにおける全てのカテゴリを設定しようと試みます。一つでも失敗したカテゴリがあった場合、全てのカテゴリにおいて設定変更を行いません。このフラグを使ってロケールを取得した場合、全てのカテゴリにおける設定を示す文字列が返されます。この文字列は、後に設定を元に戻すために使うことができます。

source: This is a symbolic constant used for different values returned by :func:`localeconv`.
ja: :func:`localeconv` の返す特別な値のためのシンボル定数です。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Background, details, hints, tips and caveats
ja: ロケールの背景、詳細、ヒント、助言および補足説明

source: Initially, when a program is started, the locale is the ``C`` locale, no matter what the user's preferred locale is. There is one exception: the :data:`LC_CTYPE` category is changed at startup to set the current locale encoding to the user's preferred locale encoding. The program must explicitly say that it wants the user's preferred locale settings for other categories by calling ``setlocale(LC_ALL, '')``.
ja: 最初、プログラムが起動したときには、ユーザの希望するロケールにかかわらずロケールは ``C`` です。例外が1つあります: :data:`LC_CTYPE` カテゴリは、現在のロケールエンコーディングをユーザーの希望するロケールエンコーディングに設定するために、スタートアップで変更されます。他のカテゴリについては、プログラムは ``setlocale(LC_ALL, '')`` を呼び出して、明示的にユーザの希望するロケール設定を行わなければなりません。

source: It is generally a bad idea to call :func:`setlocale` in some library routine, since as a side effect it affects the entire program. Saving and restoring it is almost as bad: it is expensive and affects other threads that happen to run before the settings have been restored.
ja: :func:`setlocale` をライブラリルーチン内で呼ぶことは、それがプログラム全体に及ぼす副作用の面から、一般的によくない考えです。ロケールを保存したり復帰したりするのもよくありません: 高価な処理であり、ロケールの設定が復帰する以前に起動してしまった他のスレッドに悪影響を及ぼすからです。

source: If, when coding a module for general use, you need a locale independent version of an operation that is affected by the locale (such as certain formats used with :func:`time.strftime`), you will have to find a way to do it without using the standard library routine. Even better is convincing yourself that using locale settings is okay. Only as a last resort should you document that your module is not compatible with non-\ ``C`` locale settings.
ja: もし、汎用を目的としたモジュールを作っていて、ロケールによって影響をうけるような操作 (例えば :func:`time.strftime` の書式の一部) のロケール独立のバージョンが必要ということになれば、標準ライブラリルーチンを使わずに何とかしなければなりません。よりましな方法は、ロケール設定が正しく利用できているか確かめることです。最後の手段は、あなたのモジュールが ``C`` ロケール以外の設定には互換性がないとドキュメントに書くことです。

source: The only way to perform numeric operations according to the locale is to use the special functions defined by this module: :func:`atof`, :func:`atoi`, :func:`.format`, :func:`.str`.
ja: ロケールに従って数値操作を行うための唯一の方法はこのモジュールで特別に定義されている関数: :func:`atof` 、 :func:`atoi` 、 :func:`.format` 、 :func:`.str` を使うことです。

source: There is no way to perform case conversions and character classifications according to the locale. For (Unicode) text strings these are done according to the character value only, while for byte strings, the conversions and classifications are done according to the ASCII value of the byte, and bytes whose high bit is set (i.e., non-ASCII bytes) are never converted or considered part of a character class such as letter or whitespace.
ja: ロケールに従ってケース変換や文字分類を行う方法はありません。 (ユニコード) テキスト文字列については、これらは文字の値のみによって行われます。その一方、バイト文字列はバイトの ASCII 値に従って変換と分類が行われます。そして、上位ビットが立っているバイト (すなわち、non-ASCII バイト) は、決して変換されず、英字や空白などの文字クラスの一部とみなされることもありません。

source: For extension writers and programs that embed Python
ja: Python 拡張の作者と、Python を埋め込むようなプログラムに関して

source: Extension modules should never call :func:`setlocale`, except to find out what the current locale is. But since the return value can only be used portably to restore it, that is not very useful (except perhaps to find out whether or not the locale is ``C``).
ja: 拡張モジュールは、現在のロケールを調べる以外は、決して :func:`setlocale` を呼び出してはなりません。しかし、返される値もロケールの復帰のために使えるだけなので、さほど便利とはいえません (例外はおそらくロケールが ``C`` かどうか調べることでしょう)。

source: When Python code uses the :mod:`locale` module to change the locale, this also affects the embedding application. If the embedding application doesn't want this to happen, it should remove the :mod:`_locale` extension module (which does all the work) from the table of built-in modules in the :file:`config.c` file, and make sure that the :mod:`_locale` module is not accessible as a shared library.
ja: ロケールを変更するために Python コードで :mod:`locale` モジュールを使った場合、Python を埋め込んでいるアプリケーションにも影響を及ぼします。Python を埋め込んでいるアプリケーションに影響が及ぶことを望まない場合、 :file:`config.c` ファイル内の組み込みモジュールのテーブルから :mod:`_locale` 拡張モジュール (ここで全てを行っています) を削除し、共有ライブラリから :mod:`_locale` モジュールにアクセスできないようにしてください。

source: Access to message catalogs
ja: メッセージカタログへのアクセス

source: The locale module exposes the C library's gettext interface on systems that provide this interface. It consists of the functions :func:`!gettext`, :func:`!dgettext`, :func:`!dcgettext`, :func:`!textdomain`, :func:`!bindtextdomain`, and :func:`!bind_textdomain_codeset`. These are similar to the same functions in the :mod:`gettext` module, but use the C library's binary format for message catalogs, and the C library's search algorithms for locating message catalogs.
ja: C ライブラリの gettext インターフェースが提供されているシステムでは、 locake モジュールでそのインターフェースを公開しています。このインターフェースは関数 :func:`!gettext` 、 :func:`!dgettext` 、 :func:`!dcgettext` 、 :func:`!textdomain` 、 :func:`!bindtextdomain` 、 :func:`!bind_textdomain_codeset` からなります。これらは :mod:`gettext` モジュールの同名の関数に似ていますが、メッセージカタログとして C ライブラリのバイナリフォーマットを使い、メッセージカタログを探すために C ライブラリの検索アルゴリズムを使います。
